S19E03 - 2013.02.12
Estoque - blog.naver.com/incusx
무단수정및 재배포 금지
오늘밤, 저는 기름을 넣기 위해 멈춥니다.
리처드는 선글라스를 쓰구요
제임스는 몇개의 셔츠를 봅니다.
안녕하십니까,
여러분 정말 감사합니다.
감사합니다. 감사합니다.
자, 이차부터 시작해봅시다.
바로 도요타 GT86인데요,
이차는 지구상의 자동차 광들의 영혼 뿐만아니라
그들의 바짓속도 요동치게 만들였죠.
하지만 불행히도 그 이유를 설명하려면
좀 지루한 설명이 필요합니다.
지금 보시는것은 전륜구동 차량이 정신나간것처럼
시카고의 코너를 도는것입니다.
그리고 영상을 천천히 돌리게 되면
앞바퀴가 완전히 틀어진 상태이지만
자동차는 계속 전진하고 있는것을 보실수 있습니다.
이게 바로 언더스티어 입니다.
자, 그 다음 또 다른 차를 가지고
같은 코너를 똑같이 정신나간 방식으로 돌아보겠습니다.
전과는 달리, 이차는 후륜구동이기 때문에
차의 후미가 미끄러지게 됩니다.
이게 바로 오버스티어입니다.
자, 정상적인 인류에게는 엄청 설명하기 힘든 이유 덕분에
자동차 빠돌이들은 오버스티어를 선호합니다.
우리들은 앞바퀴가 접지가되고
뒷바퀴가 미끄러지는걸 좋아합니다.
그말인즉슨 우리는 후륜구동차량을 좋아한다는 뜻이죠.
하지만 재규어나, BMW, 포르쉐, 벤츠와 같은
후륜구동차들은 제작하기가 까다롭기 때문에
그만큼 차값도 비쌉니다.
그 이유 때문에 제가 신형 GT86을 선택했습니다.
이차는 후륜구동임에도 불구하고
고작 4천2백만원 밖에 하지 않습니다.
정말 몰수록 좋아집니다.
엔진은 수평대향 4기통 엔진이라서
피스톤이 이렇게 이렇게 움직이는데
이말은 차량을 아래쪽에 엔진이 위치하게 되고
그래서 자동차의 무게중심이 낮아지게 됩니다.
그리고 터보차져가 달리지 않았기 때문에 터보랙이 없습니다.
GT86의 모든 점은 '즉시'와 관련 있기에...
...환상적입니다.
하지만 아직 제일 좋은 부분까진 안 보여드렸습니다.
이차의 후미가 최대한 잘 흔들리게 하기 위해서....
도요타는 프리우스에 사용되는것과 동일한
얇고 작은 타이어를 사용했습니다.
그말인즉슨, 자동차 빠돌이들은 뒤가 미끄러지는 짜릿함을
느리고, 무섭지 않은 속도에서 즐길 수 있습니다.
보세요, 여기서, 속도제한을 넘지 않는 39킬로미터로 달리고 있는데
뒤가 미끄러져요!
여러분이 보시기에
고의로 접지력이 적은 타이어를 장착한
정신나간 차라고 생각하실수 있습니다.
그래서 사고를 피하기란 힘들것이라고 생각하시겠죠?
음, 지금한번 해보죠.
이차를 타고 128킬로미터로 미끄러지면서
해머해드를 반대 방향으로 돌기란 힘든 일일까요?
어렵지않군요.
여러분은 책을 읽으면서도 이차로 드리프트를 할수있습니다.
그래서 제가 해봤죠.
[영어의 과장법]
"의미론적인 역설이 몇몇의 비환경적인 역설을 발생시켰습니다."
흥미로운 주장이군요
얇은 타이어 때문에 두말할것없이 GT86은
뉘르부르크링에서 새로운 랩타임을 찍기위해서
만들어진 차가 아닙니다.
그리고 197마력, 2리터 엔진으로는
드레그레이스에서 이길 가능성도 희박합니다.
이차가 할 수 있는일은,
전세계에 사는 자동차 빠돌이들의 얼굴에
함박 웃음을 선사해주는것입니다.
심지어 이차는 멍청하지 않습니다.
할부도 쉽게 받을수 있고,
5년 무상보증도 받을 수 있으며,
크루즈컨트롤과 블루투스
그리고 에어콘이 기본으로 장착됩니다.
게다가 물건을 넣기에 충분한 트렁크 공간도 있습니다.
그리고 뒤쪽에는 시트한쌍이 있죠.
하지만, 이차는 몇가지 문제점이 있습니다.
첫번째, 딱히 멋지게 생기지 않았습니다.
그리고 두번째, 숙명의 적수가 있습니다.
여러분 스바루 BRZ를 환영해주십시오.
도요타와 마찬가지로 후륜구동이며
저중심설계의 2리터 수평대향 엔진을 달고있습니다.
도요타와 마찬가지로 제로백을 7.7초안에 끊습니다.
그리고 최고시속은 시속 219킬로미터 입니다.
그리고 공통점은 그곳에서 그치지 않습니다.
차값도 같으며,
같은 차체를 공유합니다.
그리고 동일한 인테리어와 편의장비를 달고 나옵니다.
심지어 같은공장에서 같은 사람들이 제작합니다.
여러분이 상상하시기에 둘중에 어떤것을 선택하기란
힘들다고 생각하실지도 모르지만,
사실은 그렇지 않습니다.
보세요, 이게 바로 고르는법 입니다.
어.
어.느.
어.느.것.
어.느.것.을.
어.느.것.을.고.
어.느.것.을.고.를.
어.느.것.을.고.를.까.
어.느.것.을.고.를.까.요.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.다.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.다.척.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.다.척.척.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.다.척.척.박.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.다.척.척.박.사.
어.느.것.을.고.를.까.요.알.아.맞.춰.봅.시.다.척.척.박.사....님!
도요타를 사면됩니다.
자, 지금부터 어.느.것.을.고.를.지.알.아.맞.춰.볼.까.요. 차량이
우리트랙을 얼마나 빨리 도는지 알아보기 위해서
역시나 저희가 훈련시킨 드라이버에게 넘겨줄 차례입니다.
누군가 말하길,
그는 게이 결혼에 대한 선거결과에 따라서
제임스메이....
의 잔디깎이와 결혼한다고 합니다.
그리고 그는 핸리 4세가 팔로우쓰루 아래에
묻혀있다고 확신한다고 하네요.
우리가 아는거라곤 그의 이름이 스티그라는 겁니다!
출발했습니다.
얇디 얇은 프리우스 타이어가 접지력을 찾기위하여
젖은트랙을 할퀴고 있습니다.
엄청나게 미끄러지는것을 볼수도 있겠내요
진짜 그럴지 이 첫번째 코너에서 알아봅시다.
지금까지는 생각보다 아주 매끄럽게 빠져나갔습니다.
좀 놀라운데요
오~~~캐나다
스티그는 여전히 국가에 집착하고 있답니다.
어느 나라 노래인지는 말할필요도 없겠지요
그리고 GT86이 시카고를 돌면서 옆으로
약간 미끄러진다는것도 두말하면 잔소리지요
좋아요, 해머해드입니다.
ABS가 브레이킹과 동시에 강하게 밀어 붙여집니다.
아마도 오버스티어가 약간날것 같은데요.
그렇군요
이차는 도로가 미끄러울때 정말 정말 뒤가 잘 미끄러집니다.
그럼에도 제 생각에 스티그는 함박웃음을 지을것같군요.
도처로 펼처진, 오~~ 캐나다
자, 작은 갈색의 리처드 3세를
팔로우 스루에서 볼수 있을까요?
제 생각에는 우리가 볼수 있을거 같네요.
저기에 살짝 찌그러져져서 보이네요.
좋아요, 코너 2개 밖에 남지 않았습니다.
자 이제, 약간 반대쪽으로 핸들을 돌리며 미끄러지지 않게..
깔끔하게 나와서 갬본으로 향합니다.
저기 그가 옵니다.
역시나 또 옆으로 미끄러지지만 결승선을 통과했습니다.
1분 11.7초를 기록했습니다.
사실 뻥이구요
이거보다 약간 느립니다.
사실 엄청, 엄청 느려요.
1분 31초 03 그러니까 여기네요.
다시한번 말하지만,
아기예수님이 하신말을 명심해야 합니다.
"느린자는, 미끄러질것이며 웃을것이다."
자, 그 다음으로 뉴스를 할시간이 되었습니다.
스바루가 발표하길 신형임프레자가 나온다고 합니다.
하지만 영국에는 출시를 하지않을거 라는군요.
뭐? 영국에 안온다고?
맞아, 신형이 출시하지만
영국에는 출시하지 않아서 우리가 못산데,
그들이 안팔거래.
-양아치 전용 자동차를 영국에서 안팔거라고?
-임프레자라고
-맞아
-그니까 스바루 임프레자
그치만 그러면 우리쇼를 보러오는
관객들이 어떻게 매주 온단 말야?
-나도 모르겠어
농담하는게 아니구요
매주마다 우리 주차장의 75%는 전부 스바루 임프레자에요
우리 주차장 걱정은 하지마.
웨일스에서 무슨일이 일어날지 예상해보라구.
왜냐면 시골에 살기로 결정한 사람들이
단지 무시당하고 학대당하는것 뿐만아니라,
그놈들이 고의적으로 하는짓에 나는 지쳤다고. 진짜로.
임프레자는 없어져야해.
내말은 그차들이 우리동네 도서관에도 있고,
우체국에도있고,
버스 정류장에도 있는데,
그들이 우리들의 자유를 뺏어갈순 없어.
이 짓을 멈춰야만 한다고.
이럴수가! 드디어 해먼드가 돌았구만.
임프레자의 종말이야.
내말대로 해먼드,
스바루는 임프레자를 안팔거고 그럴수 밖에 없을거야.
왜냐면 그놈들이 포레스터랑 레거시, 아웃백에만 집중한다고 했거든.
그리고 내가 아까 영상에서 예기했던 BRZ도 포함해서 말야.
-음.. 기술적으로는 가능하지.
-근데 얘들아 난 상관없거든.
아무 쓸모없는 차에 대해서 횡설수설 하는것 말이야.
잠만 잠만, BRZ가 "기술적으로 가능"하다는건 무슨말이야?
그러니까 사실은 스바루가 도요타랑 공동개발을 할때 계약을 했는데
합의 내용이바로 도요타가 90대 팔릴때마다
스바루를 10대 팔수 있다는거야.
-그래서 손님, 미래 어느날에 스바루를 주문하시거나,
-아니면 도요타를 오늘 저녁에 사셔야한다는 겁니다.
-농담하는거지?
하지만 어쨋든간에 스바루 임프레자는 더 이상 살수 없데.
이게 오늘의 화제라구.
곧 조만간 교외에서는 임프레자가 사라질거야.
알았어, 알겠다고 해먼드 정말 놀라운걸
난 이 사건이 무슨 여우사냥금지 쯤 되는줄 알았어.
그치만 상당히 좋은 질문이야.
이제부턴 양아치들이 무슨차를 타야할까?
내가 알리가 있나.
자, 그럼 당신이 양아치고 답을 알고 계시다면
종이에 적은다음 벽돌에 붙여서
우리 사무실 유리창으로 던져주세요.
던질곳은 런던, 우드레인시, 201번로 W 뭐시기 12로요.
-해먼드!
-뭐?
-너 카마로 좋아하지 안그래? 거대한 쉐보레 카마로 말야
-어 맞아.
좋아, 그럼 너만을 위해서 걔내가 이 카마로를 만들었대.
이차야. 이건데
재밌네!
진짜 재밌네 고마워.
요 쪼만한건 무시해. 이건 핫휠이고
얘들이 한짓은 핫휠 모델로 나온 카마로를
실차크기로 만들었다는거야.
그래서 저놈들이 한짓은
실차를 바탕으로 한 모형을 가지고
다시 실물 크기 모형을 만들었다는거네?
맞아, 논리는 엿먹으라고 하고,
하지만 이게 그들이 만들어 낸거야.
-사실 꽤 죽이는 생각인거 같은데.
-정말?
이차는 거대한 걸레받이에
시속 1280킬로미터로 충돌해도 아무탈없이 살아남을거야.
핫휠이 제일 싫은건.
밤에 일어나서 오줌누러가다가 밟았을때야.
-레고도 마찬가지고
-레고가 진짜..
그리고 위로향한 플러그도 포함해서.
-아냐, 레고가 제일짜증나
-왜?
왜냐면 위로향한 플러그는 크잖아.
레고는 카펫에 숨어있거든.
그래서 볼수가 없어.
위로향한 플러그보다 한밤중에 밟았을때 더 기분나쁜건 없나요?
지뢰.
-호랑이
-제임스, 니집 있잖아... 내가 더 안좋은거 알아.
개똥?
내가 말하려던거야..
그니까. "-푸듸딕!"
개를 많이 키우면 종종 일나는 일이지.
너 집에서 말 키우잖아.
맞아. 가끔씩 저런일 일어나지.
그럼 말똥 밟아본적있어?
아마도, 내가 모르는사이에는..
갑자기 발이 따뜻해 진다던가.
어쨋든, 여러분이 실물크기의 장난감 차를 원하시거나,
사실 이차는 일반카마로에 핫휠이라고 써진
6천8백만원짜리차 일뿐이에요.
하지만 상자안에 넣어둔다면 더 가치 있겟죠.
오, 자. 비즈니스 뉴스야.
뭔데
중요 비즈니스 뉴스야.
클래식카의 가치가 최근 몇년과 몇달사이에
하늘을 찌르고 있는데 그 이유를 알것같아.
만약 니가 노후대비 자금을 은행에 넣어놓는다면,
요즘 이자율이 얼마나 되더라, 0.5%도 안되지?
그래서 만약에 4천2백만원을
은행에 노후자금으로 넣어놓으면 이자가..
21만원.
1년에 이자가 약 21만원 정도 되네.
자, 만약 니가 10년전에 E-타입 재규어를
4천2백만원에 샀다고 쳐보면
지금은 1억3천 만원정도 하겠지.
1억3천만원이나된다고,
그리고 E타입 재규어를 타고 다닐수도 있어.
물론 입출금 내역서를 타고 다닐수 없다는건
당연한 소리지만. 합리적인 선택이야.
-아마도 차값의 차익에 대해서는 세금도 안붙지 않나?
-맞아 안붙어.
자동차는 팔때 어떤 세금을 낼 필요가 없어.
그치만 그렇게 좋은 재태크 수단이 될수 있는 차들은 많이 있지.
페라리 275 GTS 말이야.
10년전에 그차를 2억2천에 살수있었는데
-지금은 8억 5천만원 정도 되지. 10년만에 그가격이라니
-나도 알아.
정말 놀라우리만치 차량의 가치가 오르는것 같아.
가장 어려운건 다음에 가격이 오를 만한 차를
어떻게 고르냐는건데,
-나에게 물어봐.
-잘도 알고 있으시겠다.
그러니까 제레미, 어떻게 하면되는데...?
내가 BMW 3리터 CSL을 5천1백만원에 샀어.
-지금은 6천8백, 8천5백 이정도 하지?
-훨씬 넘지
니차는 얼마나 줬는데?
2천5백만원.
니들이 의지할수있는 사람은 나뿐이라구.
그러면 뭘 사는게 좋을지 정보 좀줘봐.
아마도.. 스바루 임프레자?!
이 문제를 진지하게 받아들여야해,
왜냐면 우리가 실제로 진실된 재정 자문을 할태니까.
내가 알고있던 자동차의 가격이 갑자기 올랐거든
차이름이.. 롤스로이스 코니시야.
아, 제임스, 니가 갖고있는 그거 말이지.
제임스, 이제 그차 가격이 얼마나 하는데?
아마도 17억 정도.
-퍽이나
메르세대스 벤츠 600 그로서에 비하면 아무것도 아니야.
그러니까 제레미 "네"가 갖고있는거 말이지.
1조 7천억원.
-진짜로?
-1조 7천억원?!
이제 저차를 살려면 1조7천억원이 필요해.
관심있으신분은 쇼끝나고 저한테 말씀하세요.
다음,
니들 구형 마세라티 콰트로포르테 알지?
사실 우리가 전부동의 했는데,
정말 한대 사고싶은 차중에 하나잖아.
누구라도 이차를 타게 되면 한대사고 싶어지지.
정말 멋진차야.
하지만 내게는 이차의 유일한 문제점은,
해드램프가 너무 작다는거야.
차량의 전체 비율에 안맞지.
신형 콰트로포르테가 출시되었는데,
여기있고
내생각에는 여전히 같은 문제를 가지고있어.
돼지처럼 작은눈.
레이 미어스* 같이 생겼어. (생존전문가)
좀 뚱뚱하고 다람쥐를 먹고 사는군.
레이미어스가 가장 좋은게 뭔지 알아?
잘알듯이 그는 언제나 아주 짧은 바지를 입잖아?
그러니까, 그가 무언가를 깎을려고 쪼그려 앉으면
그의 불알을 언제나 볼수있어.
-그게 레이미어스의 제일 좋은 점이라고?
-제일 좋은점은 아니지
그러면 그의 반바지를 통해서 우연히 보게되는 닭살?
-아냐, 내말이 줜지 알잖아
-아니, 아니 몰라
쪼그려 앉지마, 레이,
오, 안돼 저기 보이네.
고츄가 튀어 나왔구만.
어쨌든간에, 만약 여러분이 저 마세라티가 사고싶으시다면
V6 터보가 1억3천만원,
V8 터보가 1억8천만원입니다.
난 저차가 정말갖고싶었는데
니가 그 기분을 다 망쳐버렸어.
그리고 이게 뉴스의 끝입니다.
자, 몇년간 저희는 유럽을 횡단하면서
많은 대결을 했습니다.
그리고 매 경기마다
제가 모는 차가 대중교통수단을 이겼죠.
하지만 마지막 대결이후,
대중교통은 훨씬 더 빨라졌습니다.
그래서 PD가 생각하기에
저희더러 다시한번 대결을 해보는게 좋겠다고 했습니다.
네, 그래서 제작진이 표 한장을 준비했는데,
그것은 AC밀란과 안더레흐트라 불리는
벨기에팀의 챔피언스리그 축구경기를 볼수있는
바로 여기 밀라노 근처의 산 시로 경기장의 표였고
가장 먼저 도착하는사람이 그 표를 얻는다고 했습니다.
출발지점은 바로 이곳 웸블리에있는
웸블리 경기장 이었습니다.
늘 그랬듯이, 제임스와 저는 버스, 기차 ,지하철같은
대중교통을 이용할것입니다.
그리고 여느때와 같이,
제레미는 1280킬로미터를 차를타고 이동하는데요
단, 여기 도버 해협에서는 배를 타고 이동을 하게 될겁니다.
하지만, PD가 제게 말한것중에 예전과는 다른
한가지 차이점이 있었는데요 이번에는 제가 예전처럼
출발선에 로듐과 몰약으로 만들어진
5억 9천만원짜리 슈퍼카를 타고 나타나날수없다고 했습니다.
그렇습니다. 제작진이 5천9백만원이 넘는차는 고를 수 없다고 했지요.
그러니까 요약하면,
제레미는 더 느리고 저희는 더 빨라졌다는겁니다.
그러니 저희가 이렇게 조금 더 자신이 생겼는지에 대한
이유를 알려드린것 같습니다.
제 시간에 이탈리아에 도착하여 경기를 보기 위해서
출발지점에서 만나는 시각은
정말 이른 새벽 3시 30분 이었습니다.
하지만 걱정스럽게도 3시20분이 지났지만
제레미는 도착하지 않았습니다.
좋아, 5천9백만원.
그 정도 돈으로는 그놈이 성능이 좋은 차를 살순 없겠지?
당연하지,
나라면 솔직히 말해서 살짝 지루할지라도
디젤 아우디 같은것을 살것 같아.
왜냐면 충분히 빠르게 달리고
편안할 뿐만 아니라 연비도 좋거든.
-BMW도,
-BMW도 좋지,
-좀 합리적인것 차 일듯.
-볼보같은거
벤츠도 괜찮은데,
'얼마 지나지 않아 답을 알게 되었습니다.'
-아마 약간의 핫해치일 가능성도..
-어...
그렇습니다. 저놈이 한짓은, 머스탱을 샀군.
포드 머스탱
저기 있구만.
스스로의 선택에 대해서 만족을 느끼는거 같은데. 봐봐.
럴수 럴수 이럴수가.
이차 어때?
음, 있잖아, 알고있을테지만,
차에 관심병 환자용 줄무늬를 그려넣는다고
그차가 빨라지지 않는다는건 알지?
알아.
설마 유럽을 횡단하면서 카우보이 모자랑
카우보이 가죽 바지를 입을 작정은 아니지?
해먼드는 그럴걸.
그럼 왜..? 알면서!
왜냐면.... GT500이니..
잘알듯, 머스탱은 쿼터마일 직선주로에서는 매우 좋아.
-맞아
-그게 그 차가 만들어진 이유니까.
-하지만 이건 1280킬로미터나 되는 유럽을 가로지르는거잖아..
-알아
-그 말이 아니라.
-아직도 할말 더있어?
시계를 봐봐, 아직도 할말 더 있어?
사실 아주 좋은 지적이야.
-지금 우리는 좀 서둘러야 할것 같은데.
-그래.
그래서, 정확히 새벽 3시 37분에 대결이 시작되었습니다.
경기장에서 휠스핀을 하면 안되요,
경기장을 훼손시키면 안되요.
갑니다..또 다시요.
봐봐!
저걸보니 우리가 영국을 위해서 경기하는것 같네.
이곳은 탈의실이잖아.
봐봐 저기 에드리안 콜의 셔츠야.
좋아요. 경기시작전까지 16시간 남았구요.
1302킬로미터 가야합니다.
'여행의 첫번째 경로로 리처드와 해먼드는
심야버스를 타고 역으로가서
지상으로 달리는 열차를 타고
세인트 판크라스 역까지 갑니다.
"하지만 그 때 저는 결정을 해야합니다. '
그러니까 북쪽으로 돌아가는 M25를 타거나
아니면 런던을 가로지른다?
새벽 3시 45분이니까,
제생각엔 런던을 가로지르는게 낫겠내요.
쉐필드에 사시는 몇몇.. 분들을 깨우실지도 모르지만요.
안녕하세요, 핸든에 있는 지상열차 역까지 편도로 주세요.
-1등석이면 위층 맨앞쪽일거야. 안그래?
-난 잘몰라.
나는 80년대 이후로 심야버스에 타본적이 없어.
하지만 내가 타고다닐때는 이런기분은 아니었어.
난 지금 좌우로 흔들리는 배를 타고
뱃멀미를 하는걸 상상하고 있어.
당신이 섬세하고 똑똑하다면,
다시 말해서 유럽사람이라면,
아시듯이 제임스메이가 좋은 지적을 했다고 생각하실겁니다.
이차는 병신같은 차 입니다.
사실 여러분이 만약 워즈워스*나 셰익스피어,
(영국의 낭만주의 시인)
그리고 곧고 훌륭한 신사의 나라에서 오셨다면,
이 머스탱이 살짝 미쳤다고 생각할수도 있습니다.
정말로, 키가 작은 사람을 위한 코드피스*와 같죠 (거시기 뽕)
-너 아직도 머스탱 가지고있지?
-어
주니 덴치 (연극배우)
주드 윗필드 (영국 여배우)
멜빈 브레그 (방송인겸 작가)
.
이런사람들은 절대 머스탱을 타는 사람들이 아닙니다.
밀란까지 머스탱을 타고 가보고 싶어?
첼터넘까지도 가고 싶지않아.
내말은, 사랑스런 차고,
난 머스탱을 좋아하지만,
그렇게 빠른차가 아니야.
너도 알다시피 오토바이를 타지 않는 사람들은
할리가 빠르다고 생각하지만, 사실은 아니거든.
음..
그거랑 마찬가지야.
이 특별한 머스탱은 전혀 그렇지 않습니다.
미국에서 이차량의 가격은 5천9백만원으로 같습니다.
정말 싼편이죠.
하지만 이차의 엔진은 662마력을 만들어 냅니다.
여러분이 페라리 458이나 벤츠 SLS에서
얻을수 있는 것보다 100마력 더 높습니다.
사실 이차는 도로주행용 양산차중에
가장 고출력 V8엔진을 가지고 있습니다.
'그리고 바로 오늘, 제가 그 힘이 필요합니다.
왜냐면 이전부터 비슷한 범유럽 경주를 할때는
언제나 자동차가 이기기 힘들게 구성되어 있었기 때문입니다. "
아시다시피, 쟤내들이 이용하는 기차는
평소보다 20분 빨리 해협에 도착할수 있습니다.
그리고 더 안좋은 점은
해협에서 더 이상 젯캣* 같은게 운행하지 않기 때문에 (쾌속정)
저는 구식 페리선을 이용해야만 하고,
그래서 예전보다 40분이나 늦게 도착합니다.
제가 프랑스에 도착하기도 전에
저는 한시간 뒤쳐져 있게 되는겁니다.
우리가 한시간 앞서 있잖아.
전혀 가능성이 없어.
따라 잡을수가 없다고.
그래, 니말이 맞아.
음, 하지만 적어도 머스탱을 타고
코너를 돌려고 노력하면 나무에 부딫히고 말걸.
'사실입니다. 머스탱은 코너에 약하지요'
'하지만 고속도로를 탄 저에겐 그 다지 문제되지는 않았습니다.'
'문제는 연료소비였죠.'
제가 웸블리를 떠나온 이후로
현재 1.6KM당 12.8리터로 가고 있습니다.
그렇게 썩좋은건 아니죠?
'그리고 또하나 나중에 알게된 단점은
머스탱에 장착된 음성인식 전화번호부 였습니다.'
리처드 해먼드.
미디어 장치를 이용하시려면
"사용자 장치" "USB 연결됨'
또는 "블루투스 오디오"라고 말씀해주시고,
설정을 하시려면
"전화나 음성 설정"이라고 하시고,
싱크 서비스를 이용하시려면
"서비스" 라고 말씀하시고,
경로를 활성화할때는
"다음 회전", "경로 갱신",
-"경로 상태"....
-닥쳐!
세인트 판크라스 다 왔다.
출발하기 전에 들릴때 있어?
-이쪽으로 타주십시오.
-감사해요.
이거 멋진데!
[전화 상태]
'또는 다른 도움말을 보시려면
[서비스]
www.내경로묻기.com을 참고하시기 바랍니다.
제발!! 그만 쫌 지껄여대!!!
기차가 출발하길 기다릴때,
긴장감은 불꽃튀었습니다.
저와 제임스가 대중교통을,
제레미가 차를 타고하는
이런 대결을 한지는 거진 10년이 지났습니다.
몇가지가 변했는데요.
10년전에는
제 대단한 동료는 겨우겨우 깨어 있었습니다.
명백히도 그런날들은 이제 지났죠.
결국 그가 졌습니다.
그럼에도 불구하고, 대결은 계속됩니다.
여기 제레미가 있습니다.
도버에 도착한것 같군요.
그때 정말 HMS Yesterday호에 탑승하고 있었습니다.
그곳에서 머스탱에 대한 저의 관점이
남들과 똑같은 것이 아니라는것을 깨달았습니다.
그래서 저는 런던에서 지금까지
이런 상황을 계속 비웃고 있었습니다.
사실 제 일생 내내 비웃었습니다.
하지만 이차에는 말할수없는 무언가가 있는데
바로 그것은 사람들이 이차를
꽤 매력있게 생각한다는것을 보면 알수있습니다.
사람들이 좋아합니다.
제생각에 우리 마음속에 있는 9살을 자극시키는것 같아요.
'신사숙려 여러뷴, 턉승을 화녕합니다.."
진짜 프랑스사람은 아닌거 같아요, 단지..
-줴가...
-줴가 이 악솅트에 대댭하는 녀성뷴을 차좠는데요.
꽤 댤멱혀 드려갇서요
호아-물이 줴대료 실렸눈지 화긴하쉬...
-호아-물!
우리의 빠른 신형기차는 켄트로 번개같이 달려가서
HMS 1924가 마침내 느릿느릿 움직일때
이미 해협을 건너가고 있었습니다.
왜 이렇게 느리게 가는거야?!
예전에는 50분만에 해협을 건너갔으면서
이제는 90분이 걸리잖아
이건 말이 안되는거라구!!
우리는 벌써 이곳 어딘가에서 앞서고 있어,
근데 제레미는 여깄다고 봐봐.
1.6km나 앞섰네. 믿을수가 없어.
그리고 제 핸드폰에 있는 속도측정기 어플덕분에,
엄청난 속도를 실감할수 있었습니다.
283킬로미터.
제레미가 저런속도로 달릴수있을까?
절대 아니지.
사실, 저는 빅토리아 시대의 속도인 23노트로 가고있었습니다.
저는 지금 메이한테 전화할건데요,
왜냐면 여러분도 보시듯이 프랑스에 다와서 말이죠.
제레미 전화네.
제레미 클락슨.
-메이, 그래
-네, 여보세요
지금 어디있어?
파리에서 지금 15분 거리에 있고
현재 프랑스안에서 320킬로미터정도 온상태지.
뭐라고? 파리에서 15분거리?
어 맞아.
아....알았어.. 나는...
사실 프랑스에 아직 도착하지 않았거든.
뭐,그럼 아직도 배타고 있단 말야?
이건 내게 불리한 일이지만, 인정해.
잘난척하며 승리를 만끽하고 있으라구.
어, 그러니까 그가 진거나 다름없잖아.
좋아요, 그놈들이 파리에 도착했겠군요.
좋아, 다음기차.
저기있네, 파리, 275km.
그러니까 저놈들이 저보다 275km 앞서있다는 소리겠죠.
여러분은 하루를 완전히
낭비하는것에서 흥미를 느껴보신적이 있나요?
[리옹역]
긍정적으로 생각하면,
해먼드랑 메이는 파리를 가로질러
밀란으로 가는 열차를 타야 해요.
하지만 80분안에는 출발하지 않죠.
하나, 둘,셋 ,넷, 다섯 ,여섯 ,일곱.
그말인즉슨, 제가 간격을 좁힐수 있다는 말이고,
마침 저는 그에 적합한 엔진을 가지고 있습니다.
이건 5.2L에 거대한 슈퍼차져 V8이지만,
전통적인 미국식 V8과는 달리,
이것의 블록은 박스형 거더 다리를 녹여서 만든게 아닙니다.
이것은 꽤 정교하게 만들어졌습니다.
자신들이 무슨일을 하는지 알고 있는
독일에서 블록이 만들어졌습니다.
요건 플라스마로 가공하고
저곳은 스텔라이트를 썼습니다.
심지어 구동축은 탄소섬유로 만들어졌습니다.
바라건데, 유럽사람들이 말하는 속도라는걸
제가 소개시켜줬을떼, 터지지만 않았으면 좋겠내요.
제로백은 3.7초가 걸리며
최고시속은 323킬로미터입니다.
그리고 경찰에 대해서는 걱정할 필요가 없는데요,
당연히 저는 영국인에다가
미국차를 타고 있고
게다가 프랑스는 앵글로-US 조합을 아주 좋아하거든요.
그래서 그들을 온화하고 부드러운 기분이 들게 할겁니다.
안녕하세요.
-너 내가방좀 조금 들어주지 않을레?
-음, 생각좀해보고.
음.. 싫어.
80킬로미터만에 앵꼬가 났어요. 기름이 없어요.
오줌누러 가야겠어.
내생각에는 여자화장실인거 같아! 잘은 모르겠는데!
안에 여자들이 가득해! 가서 한번봐봐!
언제나 프랑스에는 있다구.
아냐, 그냥 햇갈린거였어. 이대로 갈래.
주유소에서는 제가 문제를 발견했습니다.
장난치냐?!
연료탱크가 고작 50L밖에 안돼?
50리터? 50리터 탱크를 넣은 이유가 뭐야?
그래서 제가 계산을 좀 해봤습니다.
50리터면 1갤런당 22킬로미터를 갈수있습니다.
그말은 제가 매 220킬로미터마다
차를 새워야 한다는것이네요.
머스탱이 연료골무에서 기름을 도로에 질질흘리고 있을때
전화가 울렸습니다.
-해먼드,
-여보세요, 어때?
'아직도 파리에 있는거야?'
-음, 지금 파리에서 떠나는 중이야.
-뭐라고?
지금 리옹역에서 떠나고 있다고.
그렇다면 니네가 지금 160킬로미터나 앞서있는데
다시 앞서서 격차를 벌린다는말이야?
그게 있잖아, 친구.
아직 갈길이 멀고
지금 바로 결론을 짓고 싶지는 않지만,
정말 명백하게 니가 졌어.
정말 안좋은 소식인데요.
쟤내는 완전빠른 기차를 타고 있고
그 기차는 저보다 160KM 앞서서 타고있네요.
상황보고-
내가 질것 같아요!
내말은 일반적으로,
일반적으로 저런 경기를 하면
내가 몇분 차이로 이겼잖아.
음, 사실 몇초지,
우리가 페라리에서 베르비에까지 경주 했을때 말야.
그래, 그래, 니말이 맞아.
그런데 내가 프랑스에 도착하기 전에
한시간이나 뒤쳐져 있었으니까
절망적인 상황이었지.
하지만 저희에게 어떤일이 있어났는지는
나중에 알아볼것입니다.
왜냐면 지금부터 스타를 합리적인 가격의 차에
태울시간이 되었기 때문입니다.
자, 오늘밤 손님은 벤틀리 컨티넨탈,
그리고 레인지로버,
그리고 알아들을수 없는 액샌트를 갖고 있지만.,
축구선수는 아닙니다.
그녀는 사실,
믿을수 없는 재능을 가진 작곡가 이니까요.
신사숙녀여러분, 환영해주십시오, 에이미 맥도널드!
잘지내세요?
좋아요. 감사합니다.
멋진대요! 여기 누가 오셨는지 보세요!
정말 멋져요.
자, 스스로도 말씀하셨듯이
당신은 정말로 가정적인 사람이 아니라는데,
그럼에도 아주 엄청난 성공을 하셨습니다.
네, 저도 그렇게 생각해요.
지금까지 앨범이 얼마나 팔렸죠?
제 생각엔, 아마도 5백만장에 가까워지고 있을거에요.
5백만장!
가수생활을 몇살..
음, 그러니까 기타를 잡은 나이가 15살 정도 되지요?
-네
-현재 몇살이시죠?
-25살요
-25라구요?!
-네
영국에서만이 아니라 전 유럽에 진출하셨지요.
그렇죠,
제가 독일이나 스위스, 그리고 네덜란드에서
인기를 얻었다는게 정말 운이좋은거 같아요
저는 정말 운이 좋은거 같아요.
그쪽사람들이 당신이 무슨말을 하는지 알아듣던가요?
음.. 대부분은 알아듣죠.
예전에 이상한 말을 들은적이 있는데
그중에서 특히,
"자, 이제 니가 성공했으니까
제발 제대로 된 영어좀 배워보는게 어때?
그래서 배우셨나요?
아직 안배웠어요!
미안해요 스코틀렌드!
안 웃을수가 없었어요,
안 웃을수가 없었다구요!
정말 알고보면 희귀한 사례인것 같습니다.
스코틀렌드 사람이
아직도 스코틀렌드에 산다는게 말이죠.
- 그게 정말인가요?
- 네, 그렇습니다.
숀 코네리나 다른 사람들처럼
바하마에 살면서
"전 스코틀렌드가 좋아요!
전 정말 거길 좋아해요,
전 모나코에 살아요."
그리고, 이건 스코티쉬 엑센트 한거에요.
정말 못하시네요.
끔찍하다는거, 저도 인정해요.
당신은 정말, 제말은.
저희가 방송에 모셨던 분들중에서
엄청난 자동차광중에 한명이신대요.
1에서 10단계까지 둘때 어디쯤 오실것 같나요?
잘모르겠어요. 제말은.
스팩에 미치고 모든것을 다 알려고 하는
단계를 거친거 같아요.
모든 제동마력수를 내는 것들을 알려고 하고
그것에 집착하고 있죠.
저는 단지.. 제가 운전면허를 딴 이후로,
그것에 고무되었고,
자동차에 대한 생각을 하는게 좋아요.
제가 알기로는 꽤 오랫동안
아우디 R8에 열광하셨다면서요?
네, 맞아요.
그게 제 진짜 첫사랑 이었죠.
운전면허를 따기도 전에 저는 그차를 살수가 있었어요.
그냥 순간이었음에도..
제가 운전대 뒤에 앉아서,
여러분도 알다시피 R8이라고 써진 작은 뱃지가 있잖아요,
그걸보고 정말 제가
"말도안돼!"
"이건 꿈이야!"
V8이었나요 아니면 V10이었나요?
V8을 사고 나중에 V10을 샀어요.
그리고 R8 GT도 역시 구매했습니다.
-그래서 저는 R8을 다 타보았어요!
-정말 많은 차를 타셨네요!
사실 GT는 꽤 참신한 발상같다고 생각하는데요,
왜냐면 그게.. 어떻게 차를 바꿔놓았던가요?
제가 기억이안나서요.
아우디는 이차를 엄청 더 가볍게 만들어 놓기 위해서
거의 모든게 탄소섬유로 만들어졌죠.
그리고 문에 있는 유리를 없에고* (경량 플라스틱으로 대체)
차체를 낮추어서 좀 더 빨라졌죠.
출력향상은 없나요?
제가 알기로는,
기본형 V10의 520마력에서
약 560마력으로 향상된것 같네요.
당신이 엘범을 쓰면서 생각하기를,
" 좋아, 내가 이걸 많이 팔면 다음으로 내차는... "
네 당연하죠!
-진짜요?
-네!
이게 동기부여가 되요?
제가 그렇게 인생을 살고있는데요!
궁극적인 목표는 부가티 베이론을 사는거에요.
하지만 거기 까지 도달하기 위해서는
지루한 작곡일을 정말 열심히 해야겠죠!
자, 그럼 V8도 타보셨고, V10
그리고 GT까지 타셨는데, 그 다음차는...?
그 다음에는 무슨차를 사셨나요?
GT다음에는 페라리 458을 샀어요.
그리고 아직도 타고 있죠.
그차는 아주 멋.. 그러니까 458은 말이죠..
그 차를 정말 좋아하시나요?
네, 좋아해요.
그 때가 제가 처음으로
페라리에 앉아보는 순간었을 거에요.
그리고 지금까지도 솟구치는 작은 말을 보고
"정말 이건 꿈이야!!!"
라고 하던 그 순간을 잊을수가 없어요.
그러니까 당신이 주유소에 차를 타고 들어가면.
페라리를 타고 있을때
차에 대해서 소견을 말하는 사람들을 만나본적이 있나요?
네, 언제나 만나죠.
마치, "내가 장담컨데 그차 오래탈수 없을거요!"
그건 매일듣는거죠
아니면 "이차 보험료 내기에는 돈이 많이 들것 같네요!"
그러면 당신은 이렇게 생각하죠
"왜 저런 말을하지?!"
전세계 어디를 가도,
사람들이 "와 정말 멋진차다!"
하지만 영국에서는 언제나
"내 마에스트로는 연비가 이것보다 더 좋은데요"
"맞아요, 하지만 그차는 당신은 좆병신처럼 보이게 하네요!"
네, 사실 그런일이 몇번있었어요.
심지어 BBC 아침뉴스 에서도 그런소릴 들으셨잖아요.
제가 예상컨데 기억 못하실것 같지만.
기억하고 있어요
왜냐면 당신이 그것에 대해서 격노하는 칼럼을 쓴걸 읽어봤어요.
정말 믿을수가 없어요!
좋아요 밖에 나가서 아무나 붙잡고
"저는 페라리 458를 가지고 있어요."하면
첫번째 질문은,
"음, 그 차 가격이 얼마죠?"
그리고 다음질문은
"영국에 그런차를 타고 다닐곳이 있나요?"
어디든지 몰고다닐수 있거든!
니놈의 개똥같고 좆만한 닛산이 갈수 있는곳 다 갈수 있다고!
정말 완전 짜증나요.
제가 한말중에,
"에이미를 톱기어에서 곧 만나게 될건데,
BBC의 빨갱이스런 경향을 방송국을 대표해서
내가 그녀에게 사과할거야."
감사합니다!
사실, 아직 이야기 나눌 차가 한대 더 남았는데요,
제가 당신이 가지고 있다고 생각못했던 차에요.
-닛산 GT-R인데요.
-네
왜냐면 제가 그 차를 가지고 있는 사람을 한명도 못 봤거든요.
-그 차가 좋던가요?
-아뇨
진짜요?
물론, 정말 빠른차이지만.
그냥 거대한 플라스틱 통을
운전하고 있다는 기분이 들어요
왜냐면 기술적으로, 제원표에 써진 내용만 보거나..
아니면 자동차 잡지를 읽어보면 당신은
"와 맙소사, 이차 완전쩌는데!"
하지만 뭔가 빠진게 있어요, 안그래요?
네, 물론이죠.
그리고 차가 좀 조용한편이죠.
저는 제가 완전 빨리달릴때
주변사람들이 빨리달리는걸
좀 알아줬으면 하거든요!
-닛산의 런치컨트롤을 써보신적이있나요?
-아니요.
제 생각에는 그차는 난폭운전자를 위한 차인거 같아요.
엥, 난폭운전자가 아니셨어요?!
전 남자*가 아니니까요
(boy* racer = 난폭운전자)
그러니까 정말, 제말은
당신이 일전에 이곳에 야망을 품고 오셨다면서요?
-네 물론이죠,
-재미있던가요?
네, 정말 재미있었어요.
스티그는 완전 멋졌구요,
즐거운시간을 보냈고
제가 바라건데 너무 아랫쪽은 아니었으면 좋겠어요!
음, 연습주행은 그렇게 좋지 않았죠.
하지만 엄청 신났어요!
스핀할때 카메라가 촬영하지 않다고 생각하셨죠?
그렇지 않나요?
아뇨 찍고 있었어요.
에이미의 연습주행을 보시고 싶으신분 계신가요?
네!
한번 봅시다.
좋아요, 코너로..
그러니까 마지막에서 2번째 코너군요.
오오우, 얩!
잘 미끄러졌네요!
이건 팔로우쓰루 입니다.
아마 160킬로미터쯤 될건데..
ㅅㅂ
그리고 계속가셨네요!
정말 멋진데요.
제 생각에는 예전에
수십년전의 블렉스티그가
뱅퀴시를 타고 미끄러진걸 제외하고는
저기서 미끄러진 유일한 분이신거 같군요!
저기서 한 160킬로미터 정도 됬죠?
네, 맞아요
제가 미끄러지면서 거의 모든 착륙안내등을 다 깨버렸죠.
맞아요, 사실 착륙안내등들이 큰 고통을 겪었죠.
그것도 아주 심하게요.
그런데 왜 저렇게 넓게 도셨어요?
도로가 그렇게 미끄럽던가요?
제 생각에는 그 때 집중을 하지 않고있어서
바로 미끄러진것 같네요.
하지만 꽤 멋있게 미끄러졌죠.
그리고 좀 차에 손상이 입히셨죠.
그럼에도 멈추지 않고 계속 달려서
-트렉으로 돌아온걸 높이 사고 싶네요.
-네!
그러면 랩타임을 보고싶으신 분 계신가요?
네!
영상을 틀어주세요. 한번 봅시다.
완벽한 휠스핀 이군요.
고무타는 냄새!
몇군대 있는 브레이킹 포인트를 지나서.
첫번째 코너로 들어갑니다.
적당하게 나는 타이어의 끼긱거림과, 완벽한 라인이군요.
도로를 따라가자.
그래요. 좋은 계획 입니다.
도로를 따라서, 약간 안쪽으로...
치고 나갑니다! 보기 좋은데요.
데미안 루이스씨 제가 따라잡을거에요.
제 생각에는 당신을 이길 수 있을것 같아요.
그거아세요? 당연히 이길것 같네요!
그분은 당신이 돌때보다
더 많은 눈이랑 얼음과 맞서싸워야 했었어요.
저 정도면 잘 탔다고 판단 할수 있어요.
저희 엄마는 이걸보시면 심장마비에 걸리실거에요!
-어머니께서 걱정하시던가요?
-네.
진짜요? 그런데 저곳은 딱히 충돌할것도 없는데요.
몇개의 착륙 안내등 빼구요.
그리고 더 이상 거기에 부딫힐수도 없어요,
이미 박살나버렸거든요.
정말 빠르게 통과한거구요,
도로를 벗어나지 않고 잘 있습니다.
저건, 좋아요, 가로지르지도 않았네요.
속임수를 쓰지도 않았어요.
그리고 갬본으로 들어와서..
정말 정확하게 결승점을 통과했습니다!
자, 에이미 맥도널드..
어디쯤 올거 같아요?
음.. 저는 밑에쪽에 너무 가깝지만 않았으면 좋겠어요.
중간 어디쯤이면, 만족할거 같아요.
중간 어디쯤이라. 그러면 1분47초 쯤이요?
네, 그 정도면 만족해요.
음..
당신은..
1분...
네, 그정도면 좋네요. 꼴등은 아니네요!
40..
4초..
와우!
.4 입니다.
나쁘지 않아요!
제 생각에는 이정도면 엄청 잘한거에요.
정말 잘 됐네요!
딱..
톰 크루즈 보다 0.2초 느리네요.
그것봐요, 스티그가 저를 계속 한계로 밀어붙였거든요.
제가 톰 크루즈 근처라는걸 알려주고 싶네요.
정말 엄청난 랩타임이었습니다.
그리고 축하하기 위해서
집에 들고 갈 수 있는 선물을 준비했습니다.
사실, 이런일은 헤리 엔필드가 온 이후로는 없었습니다.
그렇지만 저희가 당신이 박살낸 착륙표시등을 선물로 드리겠습니다.
오!
신사숙녀 여러분, 에이미 맥도널드 였습니다!
여기 있어요.
오늘밤, 저희는 대결을 하고 있습니다.
제레미 클락슨은 머스탱을 타고
리처드 해먼드와 저는 열차에 타고말이죠.
그렇습니다, 어디까지 진행했냐면 제레미는 이곳,
그리고 저희 둘은 이곳에 있는 부분까지였죠.
제레미보다 160킬로미터나 앞서있고
시속160킬로미터 더 빨리가고 있었습니다.
그렇습니다, 진실을 알기 위해서
고급수학을 가르치는 교수가 될 필요는 없습니다.
다시말해서, 제레미 클락슨은 질게 분명하다는겁니다.
제가 생각하기에 약간의 탈선이 일어나길 바라는건
좀 잔인한 생각이겠죠?
아주 약간이요.
아니면 공습이라던가.
프랑스 사람들은 공습을 좋아하죠.
저희는 지금 시속292킬로미터로
퐁텐블로에 도착하고 있습니다.
여기 증거가 있구요.
제가 예상컨데
제레미는 힘센 머스탱을 타고서도
이 정도 속도는 못 낼거 같네요.
'기차의 승리가 확정되고나서
저희는 골치아픈 문제를 꺼냈습니다.'
저희는 두명인데 경기관람권은 1장이라는거죠.
-나는 큰경기를 좋아해
-그래?
-나는 큰경기를 보러 가고 싶어.
그건 세상에서 제일 재밌어. 정말 멋져.
-그말은 이 경기를 이기고 싶다는 말이잖아?
-맞아
솔직히 말해서 난 이기거나 말거나 상관없어.
사실 졌으면 좋겠어.
하지만, 이 경우에는,
그 어떤 걸 제쳐두고 이기고 싶어.
왜냐면 나는 너랑 제레미가 경기를 보는 기회를 뺏고 싶거든.
기분나빠하지마,
내 생각일 뿐이니까.
'제가 진정으로 경기에 참여하지 않다보니,
집중이 안되기 시작했습니다.'
이거 멋진데요.
스티어링휠에 조작장치가 있는데
그게 제가 데시보드의 중앙에
뭐를 띄울지 고를수있게 해주는군요.
그러니까, 전압도 볼 수 있고,
흡기온도도 볼수있고,
혼합비도 볼수있고,
혼합비가 14나 되는군요.
너랑 나랑 경쟁을 한다는게 가장 큰 문제점인데,
하지만 확실한건 우리가 여기서
너무 긴 휴전상태에 빠져있다는거야.
맞아, 왜냐면 이곳에서는 더 이상 어떻게 할 수가 없거든.
우리는 기차에서 내리기 전까진 서로 뭉쳐야해.
하지만 마지막은 발로 뛰어야 겠지.
맞아
나는 방송에서 뛰는게 좋은데, 제임스 너는?
음, 그게 제일 문제야.
-내가 잘해봤자 2등밖에 못하잖아...
-그래
내가 잘 못뛰는 무능력함 덕분에.
음, 그럼 니가 졌내.
저는 지금 11만큼 가지고 있는데.. 이게 뭐야?
인흑! 11 인흑*이네요. (수치는 부스트압 -_-;;)
오, 잠시만요 20 인흑*이네요 (*수은주인치)
이런게 왜 필요한걸까요?
차라리 애들레이드의 날씨를 알려주는편이 나을것 같네요.
'그리고 라디오는 이상한 숫자로 끝나는
주파수만 잡을수 있었습니다.'
하지만, 다행이도
제작팀이 긴 여정동안 즐거우라고
저에게 말하는 책을 제공해줬습니다.
"그는 손을 들어 나의 턱을 잡고 나를 고정시켰다"
[그래이의 50가지 그림자 - 어른용 야설]
"그는 나를 원했고, 나는 그를 원했다."
"그는 침대 가장자리에 앉았다"
"'내 옷을 벗겨줄레?' 라고 나는 속삭였다"
"알았어"
멘체스터 유나이티드의 감독으로
알렉스 퍼거슨의 전임으로 있었던 사람은 누구일까?
케니 다글리쉬.
그래? 론 앳킨슨 이라는데?
그는 우리동네 건축업자인데, 안 그래?
그는 미스터 빈 역을 맡은사람아냐? (미스터빈은 로완 앳킨슨)
"아마 내가 상상이나 했을까?. 전혀 아니다."
"나는 그의 키스때문에 부풀어오른 내 입술을 만졌다."
"진짜로 일어난 일이었다."
내가 태어난해인 1969년에
어떤 전설적인 사람이
그의 천번째 골을 넣었을까?
조지 베스트.
-필.
-펠레아냐?
끈임없는 눈보라와 같은 주유와
변태성욕속에서 목적지에 가까워지고 있었습니다.
"내가 눈치채기 전에 그는 내 두손을
그의 한손으로 꽉 움켜쥐고 내 머리위로 올렸다"
오후의 중간을 지나서야
저는 이 엄청난 힘을 가진차가
왜 저렴한지를 알게 되었습니다.
이차는 함부로 만들어졌다고 할 수는 없는 차입니다.
예를들면, 시트는 수동으로 움직입니다.
그리고 여기 플라스틱 소재들은
히스테리가 날정도로 끔찍합니다.
'간단히 말해서 유럽이나 일본에서 만들어진 차처럼
정제되고 잘 설계되지는 않았습니다.'
하지만 좋아할수있는 차입니다.
잘생긴 차이구요.
출력은 사람을 중독시키구요.
이정도면 절대, 절대로 지루해질수가 없습니다.
'그리고 다른것도 얻을수 있습니다.'
'바로 유산(遺産)이라는 겁니다.'
'이차의 존재는 택사스 닭 농장의 주인인
캐롤쉘비로 부터 시작됩니다.'
'1923년에 그는 심장병을 안고 태어나서
평생동안 매일 니트로글리세린 약을 먹으며 살아야 했습니다.'
'그것이 바로 어느날 레이서가 되어야 겠다는
결정하게 되는 원인이 되었겠죠.'
'어느정도 그가 성공하기 이전에,
그는 작은 영국의 작고 오래된 회사인 AC가
그들이 만든 스포츠카인 에이스에 탑재할 엔진을
제공받는데 어려움을 겪고있다는 소식을 들었습니다.'
'그는 포드와 담판을 지어서
거대한 V8엔진을 공급받을수 있게했습니다.'
'바로 그때가 여러분이 아시는
AC코브라가 탄생하게 된 거죠.'
'선데이 타임스에 쿠페버전의 코브라가
[코브라가 M1에서 시속 304킬로미터에 도달하다]
시속 304킬로미터를 M1에서 달성했다고 보도됬습니다.'
[광기어린 M1]
'그리고 그 다음주의 데일리메일이 말하기를
[정부가 M1에서 행해지는 '속도 시험' 조사에 나서다]
[고속도로 속도 시험은 중단되어야 한다]
교통 단체가 이 일때문에 격노하고 있다고 보도했습니다.'
[AA와 RAC가 M1의 320Kph 시험주행에 대해서 격노를 표함]
'그리고 이 신문의 운동덕분에
112킬로미터 속도제한이 생기게 되었습니다.'
'미국에서는 코브라가
쉘비와 포드의 파트너쉽을
더욱 확고하게 만들어주었습니다.'
'그리고 그 파트너쉽이
많은 멋진차들을 만들어내었고
그것은 제작년 5월까지 지속되었습니다.'
'향년 89세로 케롤쉘비는 별세했습니다.'
'그가 별세하기 직전에 그는 이차를 볼 기회가 있었습니다.'
'분명 그는 좋아했겠지요.
그리고 저는 그의 이름이 뒤에 새겨져있다는 사실이 마음에 듭니다.;
이 쯤에서 말할려고 했어요.
"음, 쉘비씨 어디 계시던간에
오늘의 승리는 당신것입니다."
하지만 전 너무 뒤쳐져 있어서
이말을 선뜻 하기가 참 힘드네요.
하지만, 제가 작은 역사수업을 하고 있을때,
'기차 아이보'*가 멈춰섰습니다.
(꼬마기차 토마스 정도 되는 유아용 동화책)
가장문제는 우리가 이탈리아로 가기 위해서
산으로 들어갈려면 옛날 쓰던 철로로 다녀야해.
그 철로는 암석을 피해가기 위해서
굽이쳐 돌아가는데 그것때문에 빨리가지를 못해.
그래서 염소가 다니는 길을 고속열차로 가야한다?
그는 여기있고 사실 그는 엄청 빨리 앞서 나가고있어.
이게 25분에서 30분 간격으로 갱신이되는데,
덕분에 제레미의 진행상황이 껑충껑충 뛰는것처럼 보일거야.
그리고 그 갱신속도는 우리보다 빠르겠지.
그러면 선두에있는 우리를 따라 잡겠군
그래 잡힐지도 몰라.
상황보고-
저는 지금 돼지고기 파이랑,
소세지 롤도 다 먹었어요.
리처드 해먼드가 전화를 했네요!
해먼드!
'난 지금 너한테 좋은 소식을 전해주려고 전화를 걸었어.
그게 뭐냐면 이제 산을 지나가야 해서
우리가 꼼작 달싹할수 없다는거야'
'그래서 현재 128킬로미터 이상으로 달리지도 못하고
계속 느려지고 있어"
128킬로미터로 달린다고?
어, 맞아, 간격이 계속 좁혀지고 있어.
'그리고 산에서는 104킬로미터를 넘지 못할거야.'
최고가 126킬로미터였고 계속느려지고있어.
우리의 도착 예상시간은 너보다 빠르지만
빨리달리면 좁힐 가능성이있어.
왜냐면 지금 니가 쫒아오는게 보이거든,
그리고 이건 썩 좋은 기분이 아니야.
흥미롭군! 알았어, 음, 상황보고 고마워.
더 좋은점은 알프스 때문에
기차는 더 멀고 서쪽으로 치우친 경로를 통해
밀란으로 가야합니다.
반면에 도로는 더 직방으로 갑니다.
그래서 저는 다시 경기 태새로 들어갔죠.
우리는 지금 이 산길을 칼로 베어내듯이 돌아나갈거야.
너와 나 말이야.
케롤쉘비를 위해서 이기자구. 달려!!
108킬로미터. 왜 268킬로미터라고 안뜨는거야?
-왜 108킬로라고 나오는거야?
-왜냐면 우리가 그렇게 빨리달리고 있는게 아니라서.
우리는 왜 빨리 못 달리는거지?
세시간만에 320킬로미터,
에어콘은 차갑게, 스피드는 높게,
졸지마!
저희에게 또 다른문제 산이었습니다.
우리는 거의 모든 마을마다 정차했거든요.
그리고 그때마다 5분을 허비해야 했습니다.
뭐 하나 묻겠습니다.
한 역당 5분... 5분당 추가 되면
전체시간이 어떻게 되는지..
아니면 열차시간에 포함이 되는건지.
곧 출발할겁니다.
-전 하나도 못알아듣겠어요
-그리 오래 있지는 않을겁니다.
네, 답변을 이해를 못하겠내요.
괜찮아, 괜찮아, 안심하고 있자고.
지금 오래 정차하더라도
나중에 미친듯이 달릴테니까.
그가 따라오고 있어.
내 말은 봐봐 장난아니게 빨리 쫒아온다고.
샤모니몽블랑. 좋아요.
이곳을 돌때 저 표지판이 정말 좋아요.
마치 로버트 러들럼* 소설을 (본시리즈 작가)
차를 몰고 감상하는것 같잖아요.
제생각에는 가는길에 사람 얼굴을 패고있는 제이슨 본을 볼것 같군요.
그리고 제가 지나갈때 엄지손가락을 치켜세우며
"그래 머스탱 만세!"
72킬로미터, 우리는 그보다 느려.
이 걸 볼때마다 맥이빠져.
저희가 알프스를 느릿느릿 통과하고 있을때쯤
캐롤 클락슨한테 전화가 왔습니다.
'해먼드!'
여보세요, 잘지내?
'이렇게 한번 예기 해보자'
지금 뭘 마시고 있어? (고배를 마신다)
왜?
왜냐면 내가 엄청 잘 되가고 있거든.
몽블랑이 코앞이야.
몽블랑이 보인다고?
지금 보고 있어. 밑에있다고
그가 몽블랑을 보고 있데?
오 이런, 정말 신속하게 움직이고 있어.
막상막하인데.
어, 그래.
하지만 그때, 제 비난이 갑작스런 멈춤을 가져왔습니다.
안돼! 역방향통행이라니!
이건 말도 안돼!
아마 스키시즌이 시작되기전에
공사를 끝내려고 하는것 같네요.
좆같은 스키어들.
좀 빨리해봐, 프랑스인 일꾼 조니야.
우리가 지금 어느정도 속도로 가고 있는것 같아?
잠시만, 계산좀 해보고, 한 118킬로미터 정도.
112킬로미터
별로 빠르지 않아.
안돼, 안돼, 안돼애!
또 라니!
제발!! 더 이상의 역방향통행은 안돼!!
제가 이길수 있는 가능성이 생겼다고 생각했는데
이 도로공사 때문에 귀중한 10분의 시간이 날아가고...
끝도 없네요.
몽블랑터널에서는
시속64킬로미터로 11킬로미터를 갔습니다.
만약 이탈리아 사람들이
프랑스사람들이 하는것처럼
도로공사를 하지않으면
아직 이길 가능성이 있어요.
'바로 그때, 서쪽 먼곳에서는...'
지금 우리가 얼마로 달리고 있지?
음, 보자 현재 160킬로미터에 근접하고 있네,
그리고 계속 가속하고 있어.
그는 별로 빨리달리지 않고있고.
하지만 그때 저는 터널에서 벗어 나서
신이만든 경주장으로 들어갔습니다.
이탈리아.
완전 싸랑한다.
대결은 이제 극의 마지막 장으로 가고 있었습니다.
제임스와 리처드는 밀란에 오후6시에 도착합니다.
그리고 지하철을 타고 도시를 돈다음
마지막 부분은 발로 뛰어야 하지요.
그래서 그들이 결승점인 경기장 근처의
술집에 도착하는시간은 오후7시입니다.
현재 속도로 계산을 해보면
저는 7시 14분에 도착할것 같습니다.
그말은 저는 14분밖에 뒤쳐져 있지 않다는 말이지요.
달려 머스탱!
너는 기차를 이기게 될거야.
하하!!
우리는 직선주로에서 시속 192킬로미터를 찍었어
그건 엄청난 속도지.
아마 이게 바로 이길수 있는 좋은 기회인거 같아.
저는 126킬로미터 떨어져있고.
오늘 새벽 2시부터 한숨도 못잤습니다.
하지만 저는 지금 정말 잠이 확깨어있습니다.
아주 결심이 굳고 잠이 깨어있지요.
'메이!'
여보세요, 클락슨,
우리는 지금 밀란으로 진입하고있어.
니가 도착하는 시간이 언제쯤될지 궁금해서 전화해봤어.
내가 장담하건데 한시간 안에는 갈듯.
내 생각에는 우리가 1시간 4분안에 갈것 같거든.
강자가 이긴다는 말이 있잖아.
물론, 너나 해먼드 둘중에 하나일것같아.
-왜냐면 난 잘 못뛰니까.
-그래.
-끊어야겠어
-안녕~
달려 머스탱!
너는 과거의 수많은 영화에서 영웅 이었잖아.
이제 또 다른 것에서 다시 영웅이 될차례야.
'밀란에서는 산시로 스타디움이 활기를 찾고 있었습니다.'
'그리고 도시 반대편에서는...'
저기 오른쪽에 있는건가? 아니면 저건가?
메트로, M 이거네!
'우리는 복잡한 열차를 타고 해쳐나오기 전까지는
한팀으로 있기로했습니다.'
M1이면 요 밑이네
이럴수가!!
-1초 상관으로 졌네..
-그래 1초..
망할, 우리 지금 도대체 어디있는거야?
가리발디
3개역 이후네.
술집이름이 뭐더라?
그게 음..
다른 열차를 타야되네?
환승해야 되는거 같아.
이 열차 아닌데.
24킬로미터 남았습니다.
아직 이길수있어요.
얼마나 이 열차를 타야되?
몰라, 계산 좀 해보자.
달려!
저기가 로토니까 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 정거장 남았네
11킬로미터
우리는 현재 1291킬로미터를 왔고,
11킬로미터만 더 가면돼.
-너 안뛸거지?
-물론이지
-하지만 넌 뛸거 잖아
-그렇지
칼에 찔린 쥐새끼처럼.
교통상황이 안 좋군요!
여기서 지금 일어나는 일이,
제 꾀에 제가 넘어간꼴이 되었군요.
경기당일 교통체증에 걸려버리고 말았어요.
여긴가?
아냐, 잘 가고 있고 2정거장 남았어.
저 사람들은 자기나라 팀이 쳐발리는거를
보러 내려온 벨기에 사람들일거에요.
벨기에 사람들! 전 당신들을 응원하고있어요.
지금, 당신들이 저를 응원해준다면 말이죠
가자, 가자, 가자!
좋아 출구!
해먼드와 저는 목적지에 내렸습니다.
그말은 더 이곳에서 부터는 더 이상 팀이 아니라는 거지요.
달리기가 시작되었습니다!
비켜요! 좋아, 좋아, 좋아, 좋아!
역밖에서 해먼드는 제빨리 달아났습니다.
성공이 보장된것 처럼요. (in the bag 성공이 보장된)
하지만 제 가방에 뭐가 들어있는질 보지 않아서 그래요.
산 시로다!
건너도 돼요?
좋아요, 저건 좋은 표시에요.
여기서 건너도 되겠죠.
아우디 타는 아저씨 비켜요!
지나갑니다!
술집이 어디지? 술집이 어디야?
술집이 어디에요?
계단 위요? 알겠습니다.
아... 젠장.
패배자! ㅋㅋㅋ
잘했어
친구여, 좀 지쳐보이는데?
제레미는 안왔지?
넌 비록 패배자일 지라도,
완전 꼴등은 아니지.
지금 나한테 맞는 말이 있을건데
어, 잘난척.
몇분뒤, 우리의 착각한 동료가 도착했습니다.
좋아요, 관람권은 어디 있죠?
제레미?
저사람은 옷을고를때 맞는걸 고려하지도 않고
-입는것부터 하나 봅니다?
-그래
얘들아 잘헀어.
너그러워 져봐!
내가 그런데.
난 니들한테 여행가방을 던지지도 않았고,
젠장이라고 말하지도 않았고.
-잘했어
-알았어
이제 다 끝난거야 안그래?
나의 첫번째 패배야.
1280킬로미터를 스탱을 타고 오다니 고생했어.
-스탱*이 아냐 머스탱이야.
-스탱*이라구 (머스탱 애칭)
근데 누가 이겼어?
내가 이김
뛰어서 이겼어.
그래서 너는 축구경기를 보러갈거야?
어.
혼자서?
어
맛있는 저녁 먹고싶지 않아?
저놈은 축구를 좋아하지도 않아.
어디 좌석인데?
1A석
그러면 앞좌석이잖아?
거의 축구를 하는것같은 기분일거야.
"니"가 팀에 소속된거랑 마찬가지네
거기는 골키퍼 쪽이잖아?
어, 좀 햇갈리네, 그럼 글러브가 필요한거야?
아녜요, 보세요, 잠시만요
저는 도구를 나무라진 않겠어요.
하지만 프랑스 사람들을 욕할레요.
왜?
왜냐면 다 프랑스사람 잘못이거든.
도로공사랑 역방향통행은 거의 100KM나 지속되었어.
덕분에 내가 대결에서 지게 된거지
알았어 알았어.
음, 그러니까 공식적으로 진것에 대한 변명으로는 충분하고.
궁금한건, 차는 어땠는데?
차는말이지.
잘생겼고, 개성있고, 기차 처럼 달리지...
-아냐,
-절대 아니지
그래 열차처럼 달리지는 않아.
영국열차처럼 달리지.
근데 한가지 문제점이있어.
또 뭔데?
아냐 아냐 들어봐.
왜냐면 40년간 자동차의 가장 큰 발전은
속도나 경제성이나 안전성이 아니냐.
사실 정교함이지.
구형 포드 에스코트를 타고
112킬로미터로 달릴수는 있지만
덜컹거리고 삐걱대면서 널 피곤하게해. 알겠어?
하지만 최신형 포드 포커스는
112킬로미터로 달려도 욕조안에 있는거 같지.
이차는 구형 에스코트랑 같아.
소음, 진동, 그리고 불쾌함이 사람을 지치게 만들어!
맞는 말이야.
그래서 미국차가 저렴한 이유지.
니가 예전에 몰았던 바이퍼 있잖아.
그차의 진실은 문명사회에서 만들어진 차만큼
심사숙고해서 차가 만들어지지 않았다는거야.
그렇지, 그렇지.
그래서 내가 여정을 마칠때쯤
나는 그냥 거대하고 땀에젖은 살덩어리에 지나지 않았지.
알았어, 알았어.
한가지 있지말아야 할것은...,
넌 패배자야!
맞아.
내가 졌어. 내가 졌고.
그 결과에따라 저희는 두려운 결론을 내리면서 마쳐야 할 것같습니다.
프랑스 때문에 자동차의 존재가 부정되었습니다.
그런 충격적인 소식과 함께 마칠시간입니다.
시청해주셔서 감사하고, 좋은밤되세요!
제작 Estoque - blog.naver.com/incusx